Hora de pitufear magia.
Vamos a ver.
¡Ahí estás!
Polen de mimosa.
Ah, sí, tígrida...
...para hacer su
esencia mágica y azul.
"A no ser que esto sea en vano
Un último pensamiento esperanzado"
Los Pitufos 2
PITUFOLOGÍA
Había una vez,
en Pueblo Pitufo...
...unos pitufos contentos
viviendo sus vidas felices...
...sin darse cuenta de que
no muy lejos de ahí...
...el malvado mago Gargamel...
...estaba elaborando
un plan diabólico.
¡Melodioso, estás opacando
al narrador!
Bájenlo un poco,
mis hermanos de blues.
Gracias.
En fin, Gargamel dijo:
"Estoy haciendo mi propia
creación irresistible...
...la Pitufina, para infiltrarme en su pueblo
y traicionar a los pitufos".
No es un buen look.
-¿Es una frankenpitufa?
-Sí.
Y su carácter travieso
alborotó al Pueblo Pitufo.
¡Hasta inundó el pueblo!
Los pitufos querían
que se fuera.
Pero aunque era creación de Gargamel,
Papá vio lo bueno en ella.
Con amor, bondad, un cambio de
imagen total y una fórmula mágica...
...la convirtió en una pitufa
de sangre azul.
Y esos son los orígenes
de nuestra adorable Pitufina.
-¡Hola!
-Caramba.
¡Hola, Pitufina!
Me encantaría tener ese pelo.
-¡Qué buen clavado!
-¡Increíble!
Exhibicionista.
-¡Hermoso!
-¡Lindo! ¡Buen salto con giro!
Como una sirena hermosa.
Momento. ¿Su pelo sigue seco?
Ay, no.
¿Qué?
¡Estúpidos pitufos confiados!
¡Ahora son míos!
-¡Está viva!
-¡Pitufeen a las colinas!
¡No mates al narrador!
¡El mundo que
conocemos se acabó!
¡Tiene una varita de dragón!
¡No dañes mi pastelito!
¡Sí! Ay, mi hermosa creación.
De verdad eres
la consentida de papá.
¡No!
Pitufina, ¿estás bien?
Ay, Papá.
Ya, ya. Todo va a salir bien.
¿Volviste a tener esa pesadilla?
Papá, cada año en mi cumpleaños...
...tengo una pesadilla
sobre mis orígenes...
...y me pone a pensar
en quién soy realmente.
Y cada año te recuerdo que
no importa de dónde viniste.
Lo importante es
quién decides ser.
¿De verdad?
No le creas a este viejo pitufo.
Sal y velo con tus propios ojos.
Aquí es donde debes estar.
Usted le pertenece a Gargamel.
GARGAMEL EL MAGNÍFICO
Ud. le pertenece a Gargamel.
Ud. le pertenece
a Gargamel. ¡Dígalo!
Ud. le pertenece a Gargamel.
Yo, yo.
Olvídelo, señor.
Ud. es un sapo tarado.
Ud. es un sapo tarado, señor.
¡No, en realidad Ud. lo es!
¡Listo!
Otra gran hazaña de la ilusión...
...por el conjurador más
innovador que el mundo ha visto.
Gargamanía...
....la sensación mágica que ha cautivado
al país desde Nueva York hasta Las Vegas...
...está invadiendo la ciudad
de París, Francia.
Este maestro del misterio ha
pasado de anónimo a arrollador...
...desde su descubrimiento
en Nueva York.
¡Oye! ¡Quítate de la calle, loco!
¿Cómo te atreves
a llamarme "Oye"?
¡No! ¡Bájame! ¡No!
¡Oye! ¿Te gusta
estar allá arriba?
¡Idiota!
¿Estás muerto?
De mago en las calles de Nueva
York a la sensación de Europa.
El único mago que ha aparecido
en la Ópera de París.
Sintonícennos.
Cielos. ¿No podemos dar
un solo paseo tranquilo...
...sin que me tortures
sobre usar toda la esencia?
Le saqué todo lo que pude a Papá Pitufo
en el reino de Nueva York.
¿Cuánta esencia le extrajiste tú?
¿La estoy desperdiciando?
Tenía que convertirlo en un
sapo enorme. Es un show de magia.
Porque sin la esencia no puedo...
¿Por qué hablo de esto contigo?
¡Tú no tienes magia!
Pon eso en tu página
de Facebook y lámela.
"Me gustala". Como sea.
Además...
...me queda suficiente esencia
para realizar mi divino diabólico plan.
Bien, mi adorado
público me desea.
¡Hola!
¡Hola, mis viles lamebotas!
Sí. Todos me deben venerar.
Sí.
¡Hasta tú, mi peludo
colchón de pulgas!
¡Saluden todos al gran
y poderoso Gar..!
¡Azrael! ¡Basta!
¡Ábrelo! ¡Ábrelo!
Ven, Azrael. Date prisa.
Hola, guapo.
¡Mira, un regalo!
Sin duda de un admirador.
PARA AZRAEL
Ay, es para ti.
Tú no eres más popular que yo.
¿Un puntito verde?
¿Por qué te tocan
los puntitos a ti?
¡Agárralo, agárralo!
¡A Papá le encantará esto!
¡Hackus quiere jugar!
¡Deja a Hackus jugar!
¡Cúbreme!
¡Voy a atacar!
¡Hola, gatito!
¡Muy bien, Vexy!
Bien, mis traviesitas.
¡Hackus al rescate!
¡Te di!
¡Buen salvamento, Hackus!
¡Tira! ¡Tira!
¡Hackus pescando!
¡Agarré uno grande!
Y el 12.° asalto
lo ganan los traviesos.
Bien dicho,
mi hermano zonzo.
Parece que no era
un regalo, Azrael.
¡Era una trampa!
Qué divertido, mis traviesitos.
¿Te complacimos, padre?
No, no me complacieron.
Me complacería que fueran azules
como los pitufos de verdad.
Su esencia me daría magia
como la de un pitufo de verdad.
Eso me emocionaría.
Uds. son experimentos
muy decepcionantes.
¿Experimentos?
Como mi traidora Pitufina.
FELIZ PITUFEAÑOS PITUFINA
¡El letrero allá! ¡Gracias!
Y me encanta la piñata.
-¿Qué tal, Valiente?
-Un poco más abajo.
Quiero poder pegarle en las moriufas.
Hola, Gruñón. Hola, Valiente.
¡Qué pastel! ¡A Pitufina
le encantará esta fiesta!
¿Quién mordió el pastel
de Pitufina?
-Yo no.
-No sé.
-¡Goloso!
-¿Por qué me miran a mí?
Aquí está mi regalo
para la fiesta sorpresa.
¿Creíste que yo, el pitufo
más listo del pueblo...
-...caería en tu trampa infantil?
-Sí.
Dame la tarjeta.
Me engañó un tarado.
-¡Ahí viene Pitufina!
-¡Se arruinará la sorpresa!
¡Código azul! ¡Repito, no es
un ejercicio! ¡Código azul!
¡Despega eso!
¡Hay que sacarla de aquí!
¡Ahí viene!
¡Pórtense como si nada!
Hola, chicos.
¿Alguien quiere divertirse
en este día especial?
Hola, Vanidoso.
¿Quieres sentarte
junto a la fuente y ver tu reflejo?
Estoy cansado de verme
a mí mismo, Pitufina.
Ni en sueños.
No, no estamos
construyendo nada.
Planeador de Fiestas.
-Pitufo Social.
-¿Sí, querida?
¿Planean algo especial
de lo que debería saber?
No, nada hasta Pitufaluza.
Va a ser sensacional. ¿No, Social?
Sí. Corrí la voz en pitufernet.
Recibí 101 "Me gusta" en Pitufobook.
Te pondré en la lista
de invitados.
¿Nadie se acordó
de mi cumpleaños?
¡Se arruinará la sorpresa!
¡Cállate!
¿Sabes qué, Pitufina? A veces
es bueno pasar tiempo solo.
Sí, vete a volar.
No te necesitamos aquí. Vamos bien.
Adiós.
Nos vemos.
La engañamos bastante bien,
¿no, Pitufo Despistado?
Sí. ¡No tiene idea
de la fiesta sorpresa!
¡Hombre!
Quizá este no sea mi hogar.
Feliz cumpleaños a ti
Feliz cumpleaños, querido Blue
¡Feliz cumpleaños a ti!
¡Apaga las velas, Blue!
¡Muy bien!
Creo que tomamos
en cuenta a todos.
Este es un pastel orgánico,
sin gluten de moras de Açai...
...hecho por un panadero local
que no abusa de animales y que jura
que nunca ha visto un cacahuate.
Todos bien, ¿verdad?
-¿Los platos no tienen PCB?
-No.
-Estamos bien.
-Sí, no tienen PCB ni BPA.
¿Podemos cortar el pastel?
Vamos a hacerlo.
A cortarlo.
Esto de ser papá es complicado.
¿En serio?
Uds. hacen que parezca fácil.
Seguro tuvieron
padres ejemplares.
La verdad, no.
-Mi papá se fue cuando tenía 5 años.
-¿Llegué tarde?
¿Me perdí los regalos?
¡Abuelo Vícster!
¡Feliz cumpleaños, Blue!
Ahora sí es una fiesta.
¡Hola! Yo soy Víctor,
el papá de Patrick.
Uds. deben de ser sus amigos,
y por ende, míos.
Vamos.
¡Brazos en el aire! ¡Los voy a abrazar!
Dijiste que te abandonó.
Sí. Él es mi padrastro.
Van a querer que se vaya. Ya lo verán.
¡Hola! ¿Dónde está mi Gracie?
¿Cómo estás?
¡Desde que nació Blue...
...extraño que seas del tamaño
de una casa para abrazar más!
Sí.
Y ahora, guardé el más
fuerte para el final.
-Límites, por favor.
-Así se hace.
Suéltame.
¡Esto...no me...gusta...nada!
Gracias.
No hay nada como el abrazo
de dos Doyle orgullosos.
Yo no soy un "Doyle".
Mi Paddy Doyle.
-Winslow.
-Está bien, Winslow.
Guión Doyle.
¿No es el tipo de los
comerciales de Korndogs?
-¡Tienes razón!
-¡Me descubrieron!
-¡Rey de los Korndogs!
-No.
-Por favor.
-Esto no.
En honor del
cumpleaños de Blue...
...les voy a dar a
todos un Korndog gratis.
-Gracias.
-Gratis.
A la teriyaki.
Ese es para ti.
¿Tienen maníes?
Jamás le pondría
maníes a un Korndog.
Excelente.
Adelante, está bien.
Porque los freímos
en aceite de maní.
¿En aceite de maní?
-¿Qué?
-¡Johnny, escúpelo! ¡Ahora mismo!
Ya tengo el teléfono.
¡Escúpelo, Johnny!
¡Escúpelo en las manos de mamá!
¡Respira hondo! ¡Tranquilo!
¿Qué le pasó a los labios?
-Azrael, trae mi plan.
-¿Papá?
Está en el baño.
Mira en mi lado del lavabo.
¡Papá!
Es hora de comer.
Hackus está mareado.
Ay, casi se me olvida.
Los tengo que mantener vivos.
Ojalá aprecien la carga
que es para mí.
Con buenos modales.
Gracias.
Si fueran pitufos,
les extraería esencia a Uds.
No oí "gracias".
Con eso basta. Vengan.
Revisemos mi plan para
el ataque a Pueblo Pitufo.
Este no es mi pergamino.
¿Dónde está mi plan?
¿"Todo es digital"?
¿Qué significa eso?
Ah, sí. Fase 1:
"Crear Traviesos".
Hecho. ¿Dónde está la Fase 2?
“Crear Portal a Pueblo Pitufo”.
Me encanta ese
movimiento de deslizar.
Quítate, quítate.
Fase 3: Deslizar.
Capturo a mi hija malagradecida...
...y la obligo a decirme la fórmula
con que la volvieron azul.
Deslizar.
Los vuelvo a Uds.
y a cientos más azules.
¡Hackus azul!
Los pongo en una máquina pavorosa
y les extraigo su esencia.
-¿Qué?
-¡Y entonces...
...todo el mundo se hincará ante mí!
¿Eso de extraer nos va a doler?
Es terriblemente...indoloro.
Va a ser divertido. Para mí.
Nos estamos adelantando.
Fase 2, la razón por la que vinimos
a esta ciudad infestada de queso.
La gran aguja de hierro.
La única manera...
...de canalizar suficiente energía para crear
un portal al corazón de Pueblo Pitufo.
Me encanta crear portales.
¡Vengan! ¡Vámonos! ¡A la aguja de hierro!
¡Caramba! ¡Funcionó!
¡Sí! ¡Tenía suficiente esencia!
¡Y ahora pasaré a la historia!
¡Nada me puede parar ahora!
¡Ay, mis gargamoras!
¡Ay, no!
¡Ahora demostraré mi genialidad!
¡Trompo!
Parece que me faltó esencia
para crear un portal de tamaño humano.
Papá, yo quepo ahí.
Déjame ir por Pitufina.
¡Hackus va! ¡Hackus va!
¡Hackus va!
Sí, sí. A ver.
-De tin marín...
-¡Yo! ¡Yo!
Idiota.
¡Sí!
-Hackus, oye esto.
-¿Qué?
Gané.
Bien jugado, Vexy.
Te lo tengo que advertir:
Tu destino es
un verdadero horror.
Un reino lleno de la aplastante
tranquilidad de la paz...
...interrumpida por la cacofonía de la dicha.
-Es horrible.
-Qué pesadilla.
Sí. Arruinó completamente
a tu hermana.
Es lamentable que una niña
mala se vuelva buena.
Es verdad.
Pero ella conoce
la fórmula secreta...
...así que ¡ve por Pitufina!
No entiendo.
Ellos saben lo duro
que es mi cumpleaños...
...y ni se acordaron.
Quizá Papá estaba equivocado.
Nunca seré realmente uno de ellos.
-¡Ay, no!
-Auxilio.
Por favor, espera.
Me escapé.
¿Te escapaste?
Del malvado mago que me hizo.
¿Te refieres a Gargamel?
¿Gargamel es tu padre?
Sí.
Pero él es...
Significa que tú
eres igual que yo.
-¡Te agarré!
-¿Qué haces?
¡Papá va a estar muy contento!
¡Pitufina está en apuros!
-¡Ay, cielos!
-¡Ay, no!
¡Pitufina!
¡No, eso no!
-¡Suéltame!
-¡Métete ahí!
¡Ay, no!
-¡La están pitufestrando!
-¡Suéltala!
¡Hasta la vista, pitufos!
¡Pitufina!
¿Qué vamos a hacer?
Mis poderes deductivos me indican
que esto es obra de Gargamel.
¡Ay, no, no, no!
-¡Sí!
-¡Azul bonito!
¡Gargamel!
Pitufina. Bienvenida a casa.
Estás perdiendo
el tiempo, Gargamel.
Papá y los demás vendrán por mí.
Yo creo que no.
Vinieron por Tontín.
Sí, pero verás,
Tontín era un pitufo de verdad.
Yo soy el que te creó a ti.
Te acuerdas, ¿no, querida?
Tú no eres mi padre.
¡Déjame irme a mi casa!
Claro.
Lo que tú digas.
Pero antes,
necesito una cosita muy pequeñita.
-Una cosita.
-¿Qué?
La fórmula que Papá usó para
convertirte en un pitufo de verdad.
Hackus pitufo de verdad.
¡Hackus azul!
Como tú, rubita.
Nos beneficiaría a ambos.
¿No lo ves?
Tú me das la fórmula y vuelvo
a mis traviesos azules.
Uso su esencia para seguir
con mi maravilloso show de magia.
Así no tendré que volver a molestarte
a ti ni a Pueblo Pitufo.
No confío en ti y no te voy a decir nada.
Quizá necesites
un poco de persuasión.
¡Traviesos, ataquen!
Será un placer.
¡Ataquen!
-¡No el uno al otro!
-¡No a mí!
¡Te agarré!
¡Gatito, gatito!
¡Al gato no, al gato no!
Experimentos sumamente decepcionantes.
¡Hay que rescatar a Pitufina!
¿Cómo la vamos a traer a casa?
Bien, pitufos, escuchen.
Guardé suficiente agua de gruta de
la última luna azul para algo así.
La convertí en cristales
de transpitufación.
Así no necesitas un portal.
Qué listo, Papá.
Exacpitufamente.
Nos llevarán directo
al hongo del Sr. Winslow.
Patrick y Grace nos ayudaron
cuando atravesamos el portal.
Exacto. Ellos sabrán qué hacer.
¡Cuenta conmigo!
A tu servicio, Papá.
-¿Dijeron que vaya yo?
-Yo prefiero no.
¡Escógeme!
Ya, pitufos. Sólo tenía
agua para 9 cristales.
Para mí y otros 3, viaje redondo,
más el regreso de Pitufina.
Si la puedes encontrar,
que lo dudo.
Esa no es una actitud
muy pitufesca, Gruñón.
Para mí, estuvo bastante bien.
Necesito valor,
inteligencia y fuerza.
-Valiente.
-Sí.
-Filósofo.
-Por supuesto.
-Fortachón.
-Claro.
-Uds. irán conmigo.
-Sí, ¿puedo...?
¿Sí, Pitufo Pasivo-Agresivo?
Filósofo me parece una elección excelente.
Mucha suerte.
¿Vieron?
-Eso no fue un cumplido.
-No me sorprende.
-Bueno, Fortachón. Toma uno.
-Manos a la obra.
¡Rescátenla, chicos!
¡Ay, Tontín!
¡Hagan algo!
¡Atrás! Conozco
la maniobra Pituflich.
No se ve bien.
¡Se está poniendo más azul!
Eso no es bueno.
¡Tráiganme mi martillo!
Muy bien, Tontín.
¡Yo lo agarro!
¡Adiós!
¡Iba a ser Fortachón!
Perdón, metí la pata.
Me hincho mucho cuando viajo.
A veces uno tiene
que pitufadaptarse.
¡Cuídate, Papá!
Y así, Papá y su equipo B...
¡Yo me quedaré al mando!
-Y así Papá...
-¡Ve y recupera a Pitufina!
-¡Por favor!
-¡Tráela a casa!
Me alegro de que su garganta se abriera
y que sus labios estén normales.
De nuevo, perdón por...
¿Hola?
Johnny ya puede respirar de nuevo. Yo
también, porque sus padres son abogados.
Por eso exageraron.
No exageraron.
¡Se está muriendo!
Creo que es hora de esto.
No trajiste la corona.
No le pongas la corona.
A ti te encantaba.
No es cierto.
-La llevabas a todos lados.
-No es cierto.
Nunca, ni una vez.
Así se hace. Mira.
¿Ves lo que está pasando ahí?
Sí, están creando lazos.
Están escupiendo.
Blue necesita saber
que tiene más familia...
...y le hace bien jugar
con su abuelo.
¡Buen trabajo!
-Sí, es un ejemplo excelente.
-Por favor, Patrick.
Grace, arruina todo.
Se aparece y arruina las cosas.
Es lo que hace.
Como cuando se mudó a mi casa.
Se deshizo de mi perico.
¿De tu perico?
Era el perico de mi padre.
Cuando mi padre se fue dejó a Zeus,
y yo amaba a ese pájaro.
Yo era un niño y Zeus era la
única parte de mi papá que me quedaba.
¿Qué?
¡Agarra a Blue! ¿Blue?
¿Blue?
¡Blue! ¡Víctor!
-Quédate ahí.
-¿Tienes a Blue?
¡No podemos abrir!
¡Víctor, abre la puerta!
¡No veo nada! ¡No veo nada!
¡Estoy en un planeta oscuro
que huele a Korndogs!
¡Ay, qué pitufidad!
Perdón, señor.
Su cara se me atravesó.
Es Tontín? ¿Los pitufos?
-¡Auxilio!
-¡Cuidado, Gruñón!
-Tontín, ¿eres tú?
-¡Por aquí!
-¡Estoy ciego!
-¡No, estás en un Korndog!
¡Tenía que acabar así!
¿Dónde estoy?
Es un lugar extraño y aterrador...
...y qué guapo.
Hola, tú.
-¿Todos bien?
-¡No!
¡Estamos perdidos
y huele a Korndogs!
El Sr. Winslow ha envejecido.
-Espere, espere!
-Blue!
¡Víctor, para! Son amigos.
¿Amigos?
¡Son extraterrestres
que quieren nuestras caras!
No, no. Se llaman pitufos.
Y son las cosas más lindas
que jamás hayas visto.
Yo, no.
No, tú no, Gruñón.
Papá, Tontín.
-¡Patrick!
-Sr. Winslow.
-Hola, Grace.
-¡Pitufo, pitufo, pitufo!
-¿Es Blue?
-¡Está enorme!
No quisiera ser
la cigüeña que lo trajo.
Si a Blue le gustan los pitufos,
a Vícster también.
Qué emocionante
debe de ser para Uds.
Nada de fotos, por favor.
Él es Vanidoso.
Narcisista.
¿Qué hacen aquí?
¡Se llevaron a Pitufina!
-¿Qué?
-¿"Se llevaron"?
La pitufestró el terrible Gargamel.
Se fue porque pensó que
olvidamos su cumpleaños.
Hubo un malentendido.
Pero si lo encontramos a él,
la hallamos a ella.
No es difícil, es una estrella.
-Está en París.
-Arreglaré lo del perro.
Busca el pasaporte de Blue.
¡Sí! Una misión de rescate. Yo iré.
Necesitan ayuda.
Un momento. ¿El pasaporte de Blue?
No podemos irnos así nada más.
Al menos, no todos.
Está bien. Tenemos un voto que no.
¿Quién vota que sí?
-Yo.
-Por supuesto.
Papi siempre pierde.
Se trata de mi Pitufina.
Tenemos que ir.
Si vamos a viajar, hagámoslo correctamente.
Canten una canción feliz.
Ya llegamos. Víctor, ¿agarras a Blue?
-¿El plan quedó claro?
-Sí.
Nosotros iremos
al show de Gargamel.
Sí. Y yo iré al hotel de Gargamel
y buscaré su cuarto.
Y Víctor, tú y Blue
instálense en el cuarto.
-La verdad, estaba pensando...
-No. "La verdad", nada.
Tú y Blue, arriba.
Ese es el trato y punto.
A la Ópera, s'il vous plait.
Mi francés es trèssexy, ¿no?
-Quizá te consiga una boina.
-Voy a ser irresistible.
¿Eso crees?
Métanse en un hongo.
-Buena suerte.
-Igualmente.
Dale la fórmula.
Quieres darle la fórmula.
Te sentirás mejor...
...si dejas de ser una latosa
y le das la fórmula.
¡Haz que pare, es doloroso!
Hackus te dice todo lo que yo sé.
¡Hackus no sabe nada!
¿Qué? ¿Qué?
¿Buffering? ¿Qué es...?
Cinq minutes, MonsieurGargamel.
Mi público me espera.
De nuevo debo ir a asombrar
a los imbéciles alegres.
¿Cómo que ya no tengo esencia?
Todavía podemos hacer el show.
Tenemos toda la esencia que
necesitamos aquí, ¿verdad?
Voy a necesitar un mechoncito.
¡Ah, no!
Te quitaré un poco
de alrededor de las orejas.
Ya está.
Cuando llegue Papá
te vas a arrepentir.
Tu Papá no va a venir porque
tu papá de verdad ya está aquí.
Puedes ser una niña buena
y darme la fórmula...
...o puedes pasar el resto
de tu miserable existencia...
...¡siendo cosechada dentro
de mi nuevo Pitufalador superpotente!
Como tú digas, de verdad.
Tú decides.
¡Papá! ¡Papá!
¡Sí!
Muy bien, querida.
Y tú, pues,
fue un buen intento.
Sí, Azrael.
Puedes oprimir el botón del Pitufalador.
¡Ven, ven!
¡Convertiremos este pelo
en esencia de pitufo!
Papá, por favor apúrate.
Tengo mucho miedo.
La pobre nenita va a llorar.
Hola, niña bonita.
¡Hackus también bonito!
¿Podría decirme, por favor,
en qué cuarto...
¿Está MonsieurGargamel?
No. Política del hotel.
RETROSPECTIVA
AUDREY HEPBURN
Ahí, gracias.
Ya llegamos. La Ópera de París.
GARGAMEL EL MAGNÍFICO
-O la la, no está mal.
-Gargamel ha ascendido en el mundo.
Ojalá Pitufina esté aquí.
Me encantan las obras
musicales. ¡Culpable!
-¿Qué dijo?
-No tengo idea.
Un momento.
Yo pedí un velo de misterio.
¡Esto es un hilillo de humo!
¡Alakazatmósfera!
¡Santo pitufo!
-¿De dónde salió eso?
-Nunca había tenido tanto poder.
ENTRADA DE ARTISTAS
¡Estoy indignada!
¡Totalmente indignada!
Perdón, ¿quién es usted?
Yo soy el agente de MonsieurGargamel,
MadameDoolitle.
¿Qué es ese baño
al que llaman cuarto?
-¿La suite Napoleón?
-La suite Napoleón, sí.
Es el mejor cuarto del hotel.
¿Qué podría...?
Para empezar, está
en el piso equivocado.
Nadie quiere estar en el...
-¿En el quinto piso?
-¡Sí, es demasiado bajo!
Cielos.
Y ahora, buenas noches.
Bien, vamos a entrar.
Excelente.
Papá, sal de atrás
de mi suéter...
...mientras hablo con este
señor que no entiende...
...y busca el camerino.
Qué buenas vacaciones.
Se está derritiendo mi estrés.
-No te amargues la vida.
-Sí, nosotros podemos.
-Caballeros, tenemos un problema felino.
-Agáchense.
Ya. No, no te alarmes.
Así trato a todos los críticos.
Rápido, hay que trepar.
¿Pitufina merece tanto esfuerzo?
-Solo pregunto.
-Vamos.
Esto es un ultraje.
¡Sus familias lo pagarán caro!
Como resultado,
algunos de Uds. morirán.
No, necesita su tarjeta llave.
Sí, por supuesto.
¡Mi tarjeta llave!
Cielos, la dejé.
Oui,estaba desayunando
en Tiffany's.
Regresaré por ella.
VESTIDOR DE EMPLEADOS
Seguro que mis glúteos
se ven magníficos trepando.
Gruñón, echa un vistazo.
Odio mi vida.
-¡Tontín!
-¡Rápido!
Si van a interrumpir mis hechizos,
debería poder divertirme.
Ahora, todos exalten al gran
y sumamente poderoso Gargamel...
¿Qué haces aquí?
¡Cómo te atreves!
¿Hueles algo sospechoso?
Por supuesto.
He visto dónde metes la nariz.
Lárgate.
¡Hola, papi!
-¡Blue! ¡Víc...!
-Sí, sí, solo escucha.
Blue y yo decidimos no dejarte solo.
Podemos luchar juntos.
Tres generaciones de los Doyle parados
codo a codo.
Aunque somos de diferentes alturas y eso.
No somos "Doyle".
Winslow-Doyle.
Estás obsesionado con la cosa del nombre.
¿De qué te ríes?
Normalmente, en la magia,
los gatos son grandes, ¿no?
Como un tigre o como leones.
¡Silencio, truhan!
Y permíteme complacerte.
¡Alakazanimal!
¡Traten de no oler delicioso!
Hasta ahora es el peor viaje de mi vida.
Solo he tomado dos.
-¡Miren! ¡El camerino de Gargamel!
-Qué buen ojo.
Tiene una estrella en su puerta.
Vamos.
Voy a poner una
estrella en mi hongo.
Si queremos ser azules
tenemos que hacerla hablar.
¿Se te ocurre algo?
¡Ya sé! ¡Di por favor!
Déjalo. Olvidé que eras...tú.
Este es mi plan:
Hacemos que se porte
como nosotros, traviesa.
¡Traviesa!
Usamos toda su bondad contra ella.
Ya que suceda eso, se sentirá
como parte de nuestra familia.
¡Familia! ¡Me gusta la familia!
¡Me encanta este plan!
¡Familia quebrada!
-¡Agárrala!
-¡Agarra a Pitufina!
¡Hasta la vista, pitufistas!
¡Papá nos va a matar!
¡Más rápido!
¡Au revoir,trols!
¡Pitufina!
-¿Dónde estás?
-Pregunta:
¿por qué no alcanzamos
una perilla pero llegamos hasta acá?
¡No, Tontín, no! ¡No, no!
Perdiste una pelea
contra un cuarto vacío.
¿Nadie quiere subir acá...
...y jugar con el gatote
que pidieron molestamente?
¡Te tienes que ir!
Primero, Pitufina.
-Vomita todo lo que come.
-¡Tú!
¡Mago, entréganos a Pitufina!
¿Qué dijiste?
Tú me oíste.
¡Dame a Pitufina! ¡Ahora mismo!
¿Cómo te atre...? ¡Alaka...
-¡Abajo!
-...pato!
¿Pato?
Eso sí fue mala pata.
¡No!
¡Tú!
¡Por las barbas de Merlín,
me acuerdo de ti!
¡Blue!
Nos volvemos a encontrar, ¿eh?
¡Papi está volando!
¡Parece que tenemos
un voluntario, después de todo!
Vamos a dejarnos de cuentos.
¡Abre grande, Azrael!
¡Bájalo, "Gargamalo"!
¡Deja a mi hijo en paz!
¡Para que no te metas
con los patos Doyle!
¡Otra vez tú!
¿Qué haces? ¡Bájame!
Vámonos, Blue.
¡Bájame! ¡Podría haber acabado con él!
Me temo que se nos acabó el tiempo.
¡Adiós!
¡Váyanse, váyanse!
El pelo de Pitufina.
¡Estuvo aquí!
¡Miren! ¡Encontré algo!
Un retrato de la perfección.
Imagínate qué bien
te verías ayudando.
No odies al jugador
sino al juego.
-¡Pitufina!
¿Eso es café?
¿Alguien más quiere una taza?
Oigan, ¿qué es eso?
Es un espejo, bárbaro.
Deja de admirarte y empuja.
Rabia antes que belleza.
No sé qué es, pero me hace tensar el trasero.
Eso da miedo. Digo...
¡Gargamel!
¡Tontín! ¿Quieres que nos pitufeen?
Es una ventana mágica.
Quizá nos enseñe
dónde está Pitufina.
¿Traviesos?
-¡Gargamel!
-¡Levántenla!
¡Pronto! ¡A mí, a mí!
¿Pitufina? ¿Hola?
¿Dónde te metiste? ¿Hola?
-¡Muévanse, pitufos!
-¡Rápido, chicos!
¡Vamos, vamos!
¡Niños! ¿Pitufina?
¡Cierren la puerta!
¡Ya regresó su papá!
¿Su papá?
Si es una broma
no me hace gracia.
-¿Hola?
-¡Detenla!
-¿Están abajo, pequeños delincuentes?
-¡No se muevan!
Deben de haberse ido al hotel.
Claro que se nos acaba el tiempo.
Si el tal Patrick está aquí,
Papá debe de estar cerca.
¡Pronto, al hotel! ¡Tenemos
que alcanzarla antes que él!
¡Mi cara! ¡Mi cara!
-¿Qué?
-Es preciosa.
¡Nos caímos y ni siquiera fue mi culpa!
¿Alguien? ¿Alguien?
¡Ay...pitufo mío!
Estoy tensando el trasero.
Papá, ¿qué tiene que ver
esto con Pitufina?
Me temo que todo.
¿Para qué construyó
una máquina tan espantosa?
¿Es un Pitufalador gigante?
Para extraer nuestra esencia.
¿Para qué son esos recipientes?
99 botellas de pitufo en la pared.
Si Pitufina le da la fórmula...
Puede convertir tantos traviesos
en pitufos como le dé la gana.
¿Muchachos?
"El Pitufarmagedón total".
Ay, cielos.
Agárrenme, por favor.
Este país necesita reciclar.
¡Piensa, Pitufina! ¡Ay, no!
-¿Dónde está Pitufina?
-¡Ahí está!
¡Corre rápido!
¡Adoro este juego!
¡Espera! Deja que corra un poco.
No tiene a dónde ir.
¡Mi plan va a salir perfecto!
¿Por qué estás enojado?
¡Yo soy el pato!
¡Siempre arruinas todo!
¡Eres un desastre con patas!
Mírame a los ojos y dímelo.
-No puedo.
-Así es, porque no es verdad.
¡No, porque tienes
los ojos a los lados!
Para ver mejor tu falta de respeto.
-¿Qué miran?
-Date prisa.
Calentamiento global.
Compren un Prius.
¿Los eludí?
¡Qué buen perrito!
Perdón. Disculpe.
Está bien. Yo puedo.
Ay, Papá. ¿Dónde estás?
Qué sorpresa. Se sale de la guarida
de Gargamel por el desagüe.
-Señor Winslow.
-¡Papá!
-¡Patrick, mira!
-¿Qué pasó?
Gargamel está tramando
un plan terrible.
¿Y este pato?
Es Víctor.
Gargamel lo volvió un pato.
-Sabe que andamos tras de él.
-¡Yo solo quería ayudar!
Víctor, no te hagas pato.
Sí, lo dije. Sí, lo dije.
Concéntrense. Tenemos
que encontrar a Pitufina.
-¡Ahí está! ¡La hallé!
-¿Acabó persecución?
Hackus, ¿ves esa tienda de dulces?
-¿Dulces? ¡Dulces!
-Tengo una idea.
Métete en líos.
Yo me encargaré del resto.
¡Me encanta armar líos!
¡Travieso, travieso!
Oye, rubita. ¿A dónde vas?
Déjame en paz.
¿Así como tu dichoso
Papá te ha dejado?
¡No me ha dejado!
Va a venir por mí.
No, él sabe que estás
donde realmente debes estar.
Yo no te secuestré, Pitufina.
Te traje a casa.
¡Hackus va a armar lío grande!
¡Dulces ricos!
¡Ahí viene un lío!
¡Hola!
¡Cielos!
¡Dios mío! ¡Lo van a matar!
¡Tenemos que ayudarlo!
Se suponía que eras buena.
Pero...
¡Auxilio!
¡Ay, pitufo!
¡Bueno, vamos!
¡Estoy en un buen lío!
-¡Vexy!
-¡Ay, no! ¡Hackus!
¡Auxilio!
¡Ayudar a Hackus!
Pitufina, ¿qué vamos a hacer?
¡Vexy! ¡Levántame!
¡Anda, salta!
-¡En el blanco!
-¡Santo pitufo!
-¡Muy bueno, Pitufina!
-¡Bate eso, dulcero!
¡Anda, Hackus!
¡Vexy, vámonos!
¡Agárrense!
¡Cuidado!
Buena jugada,
robarse un carrito.
No me lo robé, precisamente.
-¡Perdón!
-No es tuyo, ¿verdad?
¡Travieso, travieso!
¿Ves? ¡Eres igual que nosotros!
¿Cómo conseguiré
que Pitufina me dé esa fórmula?
Esta situación me da ganas de...
¿Llorar? No.
Echarla por el inodoro.
Debe de haber una solución.
¡Sé que solo tienes
un cerebrito, pero piensa!
¿Es su cumpleaños? ¿De verdad?
¿A quién le importa?
¿Un regalo?
¿Un pastel?
¿Tratarla amablemente?
Sobornos y elogios para suavizar
su corazoncito de piedra.
Es contraintuitivo
pero quizá dé resultado.
Me alegro de que
se me haya ocurrido.
A ver...
¿Qué clase de regalo debo darle?
-¡Gatito, gatito!
-¡Oye, aliento de pescado!
Ahora no, Azrael. Debo pensar...
...en un regalo sincero
con el cual engañar a Pitufina.
¡Dije que ahora no!
¡Ahora no! ¡Ahora no!
Vas a regresar a pie.
Los gatos.
¡Más rápido! ¡Más rápido!
¡Disculpen!
¿Cómo vamos a parar esto?
No va a ser gran problema.
¡Y cae bien parada!
-¡Qué rico budín!
-¡Hackus, es lodo!
¡Qué rico lodo!
¡Trata de agarrarme, gato!
¡Cuidado!
¡Sí!
¡Buen tiro! ¡Vámonos!
-¡Ven!
-¡Muévete o muérete!
¡Ay, no! ¡Gatito enojado!
¡Corran!
Bien, señoras,
actúen embarazadas.
¡Por aquí!
-¡Es hora de volar!
-¡Más rápido!
¡Súbanse a las cigüeñas!
¡Rápido!
¿Dónde está Hackus?
¡Vuela, cigüeña grande!
¡Ahí viene el gatito! ¡Cuidado!
¡Anda, Hackus! ¡Vámonos!
¡Sí!
¡Miren, es un pez gato!
¡Adiós, gatito!
¡Esto es asombroso!
¡Cigüeña va al revés!
¡Qué hermoso!
¡Me estoy cayendo!
¡Pitufina es mi héroe!
-¿Cómo les fue?
-Mejor, imposible.
¡Excepto que todo
fue una pitústrofe!
Es la Ley de Murphytufo.
Te tengo una buena noticia.
Tomé prestado un traje de mesero para ti
con tarjeta de seguridad para el ascensor.
¿Cómo lo hiciste?
Digamos que la lavandería
del hotel recibió una visita...
...de la inspectora internacional
del vestido, MademoiselleDoolittle.
Actué como Meryl Streepitufa.
¡Muy bien, Grace!
¿Solo a Patrick le
toca un traje nuevo?
¿Qué fue eso?
Es Víctor.
No lo dejaron entrar por el vestíbulo
así que voló.
¡No percibo la profundidad!
¡El abuelo Vícster es un pato!
Gargamel lo hechizó.
¿Puedes invertir el hechizo?
No, es un hechizo de transformación.
Se le pasará.
Cálmense. No es ningún problema.
¡Pero si pongo un huevo,
que nadie se entere!
No estás muy molesto.
Los patos son bien humorados.
Las cosas se nos resbalan.
¿En serio?
¿En serio dijiste eso?
-Me gusta. Es muy pitufo de tu parte.
-Muy pitufo.
Gracias. ¿Ves?
El pitufo Santa Claus me aprecia.
¡Quizá un día tú también
aprecies mis cualidades pitufescas!
Yo he...hay...¿sabes?
No voy a charlar con un pato.
Me está dando catarro.
Yo quisiera tener un catarro.
¡Me metieron un cristal en la garganta...
...me atacaron como Korndog!
¡Me caí al desagüe...
...y si eso no fuera bastante pestilente...
...tuve que viajar por axila
para descubrir que nos vamos a extinguir!
-Santo pitufo, soy deprimente.
-Ya lo creo.
Solo nos vamos a extinguir si Pitufina le da
a Gargamel la fórmula secreta.
-Pero Pitufina jamás se lo diría.
-Claro que no.
De ninguna manera.
No pueden hacer que
Pitufina se una a su banda.
Oye.
¿Tú hacías esto con
tus hermanas en Pueblo Pitufo?
Volaba mucho.
Pero nunca he tenido una hermana.
¡Pues ahora la tienes!
-¿Unas carreras?
-¿Quieres correr contra mí?
¡Te va a ir muy mal!
-¡Te voy a perder de vista!
-¡Imposible!
¡Cuidado!
¡Agárrate bien, Hackus!
-¡No tan fuerte, Hackus!
-¡Perdón!
¡Pelea de cigüeñas!
¡Pasando!
¡Esto es una locura!
¡Vámonos pitufeando de aquí!
¡Hackus, rey del mundo!
¡Estás jugando sucio!
¡Apenas estoy empezando!
¡Vuela!
¡A eso le llamo
una crèpe pitufa!
¿Caracoles para llevar?
-¡El bateador que sigue!
-¡Anda!
¡Tira lo más duro que puedas!
¡La caracoleé!
-¡Eres traviesa, Pitufina!
-¡Sí!
¡Ya había visto a esa señora!
¡Qué hermosa!
¡Tienen de esas en todos lados!
¡Voy a ahorcar a ese pato!
Es como una nube negra
que me sigue.
Mira, entiendo.
Pero está aquí, ¿no?
Se presenta.
Sí, aunque no quieras.
Dicen que presentarse
es 90% del trabajo.
Muchos padres
ni siquiera hacen eso.
Él no es mi padre.
Pues qué lástima.
Porque eso te deja sin padre.
-Ay, Patrick.
-Bien.
-Empieza el juego.
-¡Manos a la obra!
-Yo me quedo con Blue.
-Y Vic.
Bueno, pitufos.
Vámonos al hotel de Gargamel.
Patrick, la verdad hay algo...
Nada de "la verdad".
Te quedas aquí.
No es lo que iba a...
No me hagas desplumarte.
-Vámonos.
-Vamos.
Esta vez vamos a rescatar a
Pitufina. Te lo garantizo 100%.
¿Qué dijiste, Gruñón?
Estoy harto de ser gruñón.
Voy a cambiar mi tonada a una tonada alegre.
De ahora en adelante, soy...
¿Listos? Pitufo Positivo.
¡Ay, me lastimé la cara!
Ya te acostumbrarás.
Vámonos, pitufos.
Una bolsa de papel. Primera clase.
-¡Rápido!
-¡Tontín!
¡Buena suerte, papi!
Ah, le chatVIP.
Por favor, lo llevaré
a su cuarto.
-Recepción.
-Escucha, granuja imbécil.
Ah, MonsieurGargamel.
¡Manda cerveza, requesón y
carnes asadas a mi cuarto en 10 minutos...
...o te transformaré en
un perezoso sin piernas!
¿Qué les pareció, pitufos?
Eso no es chistoso.
Pato...pato...pato.
¡Ganso!
¡La tarjeta del ascensor!
Patrick necesita mi ayuda.
Cuando llegue con esto verá
que no hay mal que por bien...
...¡no venga!
Sr. Winslow, por favor.
-Es imposible reservar...
-¡Concéntrese!
¡Eso huele delicioso!
Lelotería.
Oigan, cuando lleguen
al cuarto, cualquier problema...
-Mocos en su concha. Qué manjar.
-¡Perdón, Sr. Pez!
Usted está frito.
Como dije, si hay problemas...
Amigo, no existen los problemas.
Solo hay opitufidades.
-Me estás asustando, Gruñón.
-¡Positivo!
Por supues...
Bueno, ya entramos.
¡Patrick Winslow-Doyle!
¡Patrick!
-¿Qué haces aquí?
-Salvándote el plumaje. ¡Ven!
Tengo algo que vas a necesitar.
¡Rápido! Hay poco tiempo.
-¿Qué?
-La tarjeta del ascensor.
Ya tengo la tarjeta
del ascensor.
¿Qué es esto?
Es la llave de nuestro cuarto.
Ahora cuando vuelvas
vas a poder entrar.
Sin problema.
¡Ay, no, no, no!
De nada.
Luego me das las gracias.
¿Cómo te escapaste?
¡Bájame!
¡Patrick! ¡Auxilio!
-Te necesitamos à l'orange.
-¿Nos partimos la...?
¡No, no! ¡No me partas nada!
¡Sí, empiezan con los patos
y luego nadie está seguro!
-Increíble.
-¡Patrick!
¿Sr. Winslow?
-¿Dónde se metió?
-¡Desapareció!
-¡Estamos solos!
¡Escóndanse!
¿MonsieurGargamel?
Estamos pitufritos.
¿Tienen un plan B?
Estoy luchando por ser positivo.
¿MonsieurGargamel?
Servicio al cuarto.
Hola, gatito.
Aquí está su
servicio al cuarto.
-¿Qué hacemos?
-Paralizarlos con una pitufosorpresa.
¡Ay, Tontín!
-¡Cielos!
-¿Qué hacemos ahora?
Actúen intimidantes.
¿Qué?
¡Soy un fantasma aterrador!
Muy bien.
¿Por qué le pasan cosas
malas a la gente azul?
¡Positivo! ¡Positivo!
¡Ventana! ¡Ventana!
¡Ay, no!
¿Bromeas? ¡Casi matas...!
Digo, ¡mira esta vista!
Si parece un pato
y grazna como un pato y huele a Korndog...
¿Cuál de Uds. es Vic?
¿No reconoces a tu propio padre?
-Vámonos.
-¿Y mis hermanos?
¡No podemos dejar que se los coman!
¡Los acabas de conocer!
¡Son mi parvada!
¡No los puedo abandonar!
¡Anda, si tú te animas,
yo me animo!
Estoy cubierto de mugre.
¡Parezco algo que trajo el gato!
Por favor, no me veo tan mal.
Aunque, si no... ¡Ay, el gato!
-¡La cara, no! ¡La cara, no!
-¡Inviertan la tapa!
-¡Fue increíble!
-¡Gracias!
¡Hackus aterriza!
¡Vexy, ayúdame a cerrar!
-¡Gracias, pájaro!
-¡Adiós!
¡Qué locura!
¡Adiós, pájaros! ¡Me divertí!
¡Sí!
-¡Cuatro arriba!
¡Hackus, Hackus, Hackus!
Es lindo estar con otra chica.
¿Qué haces?
Solo te estoy abrazando.
¿Nunca te han abrazado?
Vexy.
-¡Abrazo de Hackus!
-¡Hackus!
¡Apretón de Hackus!
¡Hackus!
Lo más positivo
sería dejarlo aquí.
Gracias.
¡Rápido! Deben de estar
haciéndole algo malo y espantoso.
Sí. Pitufina nos necesita.
Debe de tener miedo...
-¡Adoro a familia!
-¿Qué?
¿Qué está haciendo?
Creo que se están abrazando.
¿Papá?
¡A Hackus le encanta abrazar!
¡Hackus!
Pitufina, quiero enseñarte algo.
¡Míranos! Dime que no somos parientes.
¡Pitufina!
¡Pitufina! ¡Acá!
Lamento que Papá Pitufo
no haya venido por ti.
Pero quizá deberías estar aquí
con nosotros.
Sí, quizá sí.
¿Por qué los trata tan bien?
Se identifica con sus captores.
Es el Síndrome de Espitufolmo.
¡No! Cree que ya no
nos importa y a ellos sí.
Está confundida.
Tontín, Gruñón, suban y
ayúdenme a abrir esta puerta.
Mi hija está ahí dentro.
-Me pondré arriba.
-Bien, Gruñón. Tú saltas, yo jalo.
-Anda. Nosotros podemos.
-¡Niños!
-¡Gargamel!
-¡Tontín, no la sueltes!
Ya llegó papi.
Y dada su naturaleza
generosa, te trajo un regalo.
¡Gruñón, bájate, te va a ver!
¿Cómo la vamos a rescatar?
Creo que empezamos
con el pie izquierdo.
¿Qué pasa?
¿Me permites desearte un muy,
muy feliz cumpleaños?
Parece que apenas ayer...
...eras mi gotita de barro y
otros ingredientes putrefactos.
¿Te acordaste de mi cumpleaños?
Claro que sí.
Somos una familia.
-¿Qué?
-Nosotros somos su familia.
¿Cree que la abandonamos?
Tu pequeño padrastro azul
nunca llegó, ¿verdad?
¡Padrastro!
Lo lamento mucho, corazón.
Te debe de doler mucho.
Me acuerdo cuando mi papá me tiró al pozo
por primera vez.
La cara de decepción que puso
cuando por fin logré salir.
En fin, feliz
cumpleaños, querida.
¡Feliz cumpleaños, Pitufina!
¡Quiero abrir! ¡Déjenme abrir!
Gargamanía
FIGURA DE ACCIÓN
¡Qué feo!
¡Inclínense! ¡Arrodíllense! ¡Venérenme!
Sí. Una imitación
encantadora. De verdad.
Sigue así, te volveré
un tritón bizco.
Sí, sí, querida.
Anda, agárrala.
Es una varita mágica
solo para ti.
Adelante. Es tu regalo
de cumpleaños.
No.
No la toques.
¿Te gusta?
Ay, qué tonto.
Se me olvidó activarla.
Esto acá.
Sí, eso es.
Anda, pruébala. No tengas miedo.
-Una varita de dragón.
-Ay, cielos.
Después de todo, es tu
derecho de nacimiento.
¿Cómo sabes que no
la usaré contra ti?
Porque, Pitufina,
yo soy tu padre.
Analiza tus sentimientos
y verás que es verdad.
-Le va a dar un toque.
-¡Dáselo, Pitufina!
Pitufina.
Canta "La Canción de La".
¡Cántala!
Esto es bueno, ¿verdad, Papá?
¡No! ¡Se está volviendo
uno de ellos!
¡Siempre había
querido hacer esto!
¡La estamos perdiendo!
-¡Sí! ¡Muy bien, Pitufina!
-Tu primer rayo contra el gato.
Ay, mírate. Mírate.
De verdad eres
la niñita de papá.
-¡Pitufina!
-¡No, Papá, te va a ver!
¡Tontín, ayúdame a bajarlo!
¡Sí!
¡No!
¡Al cielo, muchachos! ¡Libres, al fin!
-¿Quién eres, Pato Luther King?
-Eso es.
Búrlate, comediante, pero estoy
muy orgulloso de luchar por la libertad.
¡Ay, no!
¿Qué graznidos es eso?
¡Esperen, pitufos!
¡Víctor va en camino!
¡Abran sus pitufocaídas!
¡La "V" voladora!
¡Los agarré!
¡No se espanten!
¡Es mucha carne blanca!
¡Ahora sí espántense!
¡Esto no gustarme!
¡Fue sensacional!
-Está desnudo, ¿verdad?
-¿Todos bien?
¡Ayúdenme! ¡Todos!
¡Por favor, sáquenme de aquí!
He visto cosas
inmencionables allá abajo.
Me ha dejado cicatrices
de por vida.
¿Dónde está Pitufina?
-Está...
-¿Dónde está Pitufina?
Llegamos...demasiado tarde.
Te felicito.
Diviértanse, niños. ¡Sean
amables el uno con el otro!
¡Aléjate de mí, tarado!
¿Qué?
¿Los pitufos estuvieron aquí?
¿Por qué no me dijiste?
Ella no se debe enterar.
Debemos alejarla de aquí y
conseguir esa fórmula. Ahora mismo.
Pitufina, querida,
¿estás lista para celebrar?
-¡Sí!
-Anda, va a ser divertido.
Estuvimos a punto
de rescatar a Pitufina.
Me distrajo en
el peor momento, Grace.
Ya hubiera estado
en el ascensor.
¡Usa tu voz de
interiores y respira!
Quiero que se vaya.
-¡Es tu papá!
-¡No! Eso, no lo es.
Tiene razón, Grace.
No soy su padre.
Su padre se fue
y empezó otra familia.
Y él se quedó muy amargado.
-¿Perdón?
-Y con razón.
Pero ya no aguanto tu enojo.
Yo nunca te pedí que
te metieras en mi vida.
No te pedí que te casaras con mi mamá
ni que me quitaras a Zeus.
¿Zeus? ¿La paloma?
El loro, mi loro.
Me lo quitaste porque
eras alérgico a él.
Yo no era alérgico, Patrick.
Sí, sí eras.
No, no lo era.
Tú eras el alérgico.
¿Qué?
Estabas tan mal que
resollabas a diario, tosías.
Tu mamá y yo sabíamos
que te partiría el corazón...
...creer que se tenía que ir por ti.
Ya te echabas la culpa
por lo de tu papá.
Así que yo asumí la culpa.
Eso es mentira. ¿Qué...?
Yo no soy alérgico a los pájaros.
Vamos a ver.
Huele mis plumas.
-No voy a...
-Anda, huélelas.
La verdad pica, ¿no?
Escúchame, Patrick.
Yo quería a tu mamá
de todo corazón.
Cuidé a Jeannette
y la hice feliz.
También decidí quererte
como si fueras mío.
No tenía que hacerlo.
Pero eras un niño chiquito sin papá,
sin esperanza, con un agujero en el corazón.
Te di todo lo que podía.
Pero ya me cansé.
Si no lo quieres, está bien.
Mi último consejo
es el siguiente:
Madura de una vez.
Deja de culpar a los
demás por tu dolor.
Y por ningún motivo...
...le enseñes a tu hijo que el amor es
condicional, porque no lo es.
Adiós, Grace.
Adiós, Blue.
¿Abuelo Vícster?
Adiós.
Adiós, Patrick Winslow.
¡Caramba!
¡Miren esa rueda gigante!
Ven. Ven, corazón.
Por eso la llaman
la Ciudad de la Luz.
Hay mucha gente.
Sí, bueno, yo prefiero
llamarlos "feligreses".
¡Feligreses!
¡Alakarrodíllense!
¡Inclínense! Arrodíllense.
-¿Vamos?
-Vamos.
A todos les gusta.
Es una celebridad. ¡Ven!
Está bien.
Sí, hola, soy yo.
-Estos son mis hijos.
-¡Hola!
¿Quién es ese?
-Es mi hermano.
Hola, soy Hackus.
Miren eso.
Es una criatura mágica.
Hola.
Es mi cumpleaños.
¡Gracias!
-Tengo un pase especial.
-Sí.
¡Ay, MonsieurGargamel!
Gracias por calentarnos
los asientos. ¡Adiós!
¡Adiós!
Vengan, niños. Por aquí.
¡MonsieurGargamel!
¡Vamos!
-Padre.
-Ahora, no.
Ya casi es hora de comer.
-¡Ahora, no!
-Pero...
Ya llegamos.
La diversión apenas está empezando.
¡Alakarriba!
¿No es preciosa
la vista, corazón?
Y piénsalo...
...con tu fórmula secreta
y mi magia increíble...
...no hay absolutamente
nada que no podamos hacer.
Sí.
Piensa en cuánto nos
podemos divertir, Pitufina.
Está bien.
¿Entonces por qué
vamos tan lento?
¡Cuidado!
Qué divertido, ¿no?
¡Nada divertido!
¡El mejor juego del mundo!
Pitufina es divertida, ¿no?
¡Abran paso!
¡Cuidado! ¡Pasando!
¡Perdón!
¡OLVÍDENSE DEL LOUVRE
MAÑANA HACEMOS ESO!
Debo de haberle fallado.
Perdón, estaba buscando
un lugar para pensar.
No, no. Está bien.
Yo también estaba pensando un poco.
Sr. Winslow, me cuesta trabajo...
...pero, ¿le puedo
pedir un consejo?
Digo, de papá a papá.
Se trata de Pitufina.
No sé qué hacer.
Yo la volví azul.
Le enseñé lo que era el amor y la bondad.
Pero la verdad es
que Gargamel la hizo.
Solo es una pitufa
mientras ella decida serlo.
¿Pero, y si decide que no?
¿Si lo escoge a él?
La podemos perder.
Quizá ya la hayamos perdido.
No he hecho suficiente.
¿Estás bromeando?
Gargamel la hizo pero tú...
...la volviste lo que es.
La acogiste y la quisiste como si fuera tuya.
Nadie te lo pidió,
solo lo hiciste.
Porque sabías que
ella lo necesitaba.
Y eso es...
Ese es un tipo de amor especial.
Es demasiado lista
para no verlo.
Tienes razón.
No creímos en ella
porque cambió...
...cambió porque creímos en ella.
Gracias, Sr. Winslow.
Era justo lo que necesitaba oír.
Yo también.
Solo unas burbujas más.
¿Qué tal así?
Santo pitufo, ¿qué comiste?
Cada vez que un pitufo echa
un pedito, alguien sonríe.
-Vámonos, pitufos.
-¿A dónde?
Vamos por Pitufina.
Pero tú la viste, Papá.
Ya es uno de ellos.
-¿Una susurradora de caballos?
-No.
-¿Una socialista francesa?
¿Una Wallenda Voladora?
No. No, está con Gargamel.
¡Pon atención!
No importa lo que hayamos visto.
Uno jamás abandona a su familia.
Papá tiene razón.
¿Quién eres tú y
qué hiciste con Gruñón?
Soy Positivo, ¿te acuerdas?
Bueno, pitufos.
Vamos a pitufear.
Sr. Winslow, ¿va a venir?
¿Uds. tienen un trasero azul?
Usted dirá.
Gruñón, guarda eso.
¿Alguien más?
Bien, salgan de la tina.
Tenemos trabajo.
Vámonos de este cuchitril.
Vámonos.
Sí, manos a la obra.
¿Víctor? Hola.
Bien, Sr. Winslow,
nos separamos aquí.
Voy a buscar dónde
cortar la electricidad.
Y nosotros, a Pitufina.
Vamos a vernos
fabulosos en acción.
¡Por favor!
Estoy creando compañerismo, ¿no?
Nos vemos dentro. Buena suerte.
-¡Vamos, chicos!
-Dentro de la bestia.
¿Por qué vinimos
acá abajo, padre?
Para celebrar el cumpleaños
de tu hermana perdida.
¿De verdad?
No podemos acabar
las festividades sin...
...un pastel.
Te hice tu pastel favorito:
"Terciopelo azul".
¡Pastel!
Anda. Pide un deseo, querida.
Cualquier cosa
con la que tu corazoncito pueda soñar.
¿Lo que sea?
Por supuesto.
Sí, bueno, dentro de lo razonable.
Me temo que tenemos que
economizar esencia hoy en día.
Por eso necesitamos la fórmula.
¡Ahí está!
¿Es un pastel de cumpleaños?
Nosotros también
le teníamos un pastel.
Solo que ella nunca lo vio.
Parecen una familia feliz.
No le dará la fórmula, ¿verdad?
Si se la da, se acaba
toda la raza pitufa.
Espera. ¿Incluyendo a los guapos?
-Ah, sí.
-Vanidoso, ven conmigo.
Uds. vayan con el Sr. Winslow.
Víctor, ¿qué haces aquí?
Me llamó Grace.
Dijo que quizá
necesitabas ayuda.
No, no. Víctor, espera.
Como siempre,
Grace tiene razón.
Sí necesito ayuda.
Para empezar, levanta
la tapa del desagüe.
¿O quieres arreglar
los teléfonos?
TELÉFONO
¿Pitufina? ¿La fórmula?
Toma todo el tiempo que necesites.
Mientras sea pronto.
Así todos podemos
ser azules. Juntos.
Hackus azul, Hackus azul.
Quieren ser azules...
...como su hermana mayor.
Para ser una familia de verdad.
Esto es algo...
Es un regalo sagrado
que me confiaron a mí.
Lo lamento.
Es que...
No puedo.
¿Cómo que no puedes?
Te he dado todo.
Amabilidad, regalos...
...¡un pastel sin veneno!
¡Ha sido espantoso!
¡Ya me harté, señorita!
¡Me vas a dar lo que quiero!
¡Ahora mismo!
-¡La fórmula!
-¡No!
¡Sí!
-¿Padre?
-¿Qué, qué, qué?
Hackus mareado.
¿Qué tienen?
¿Te importan estas patéticas criaturas?
Qué triste para ti.
Y qué absolutamente perfecto para mí.
Los cables de luz van para acá.
¡Rápido!
¡Tenemos que rescatarla!
¡Vamos por ella!
Por aquí, Vanidoso.
Por este tubo.
¡Tenemos que salvarla!
¡Este puede ser mi momento!
Lo lamento, querida.
Yo creía que sabías.
Sin esencia no pueden vivir.
-Padre...
-No.
¡Por favor!
¡No! ¡Vexy!
Muy mareado.
-¡Hackus!
-Pitufina.
¡Dales la que tienes!
¡Quítame un poco!
¡Quítamela!
¡Por favor!
¿Para qué?
No me quieres dar la fórmula.
Mejor dejo que
se vayan de una vez.
Vexy.
¿Los dejarías morir?
Siempre puedo hacer otros.
Y no soy yo quien está
dejando que se mueran.
Eres tú.
Está bien.
Te la daré.
¡Pero dales de comer!
Primero, la fórmula.
Dales de comer.
¡Dales de comer!
¡Pronto! ¡Tenemos que entrar!
-¡Callejón sin salida!
-¡Tiene candado!
La fórmu-la-la-la-la-la.
Un pensamiento esperanzado.
Una pizca de jalea real.
Polen de mimosa.
¡Pitufina!
-¡Pitufina!
-Sí, muy bien.
Los oigo pero no los veo.
¡Espera! ¡Ya sé!
Papá, mira.
Y una gota de aceite de visón.
¿Le está dando la fórmula?
Ay, no.
Ayúdame a abrir esto.
Y debes decir
una verdad amorosa.
-Por supuesto.
-Ya.
Esa es la fórmula que usó Papá.
¡Ahora dales de comer!
Primero veamos
si esto funciona.
¡Rápido!
-Ven.
-Ya llegamos.
¡Jala, Patrick! ¡Con fuerza!
¡Hay una apertura acá abajo!
-Ven, Positivo.
-¡Sí, hay que pararlos!
Una verdad amorosa.
Ojalá esto funcione.
Hackus.
-Ay, Pitufina. ¡Gracias!
-¡Vexy!
Santo pitufo. ¡Dio resultado!
-¡Hackus!
-¡Hackus azul!
¡Hackus es azul!
¡Somos azules! ¡Somos pitufos!
¡Funcionó!
¡Todo el mundo es mío!
¡Puedo hacer mis propios pitufos!
Nos han traicionado.
Por fin.
Eres un niño de verdad.
Soy azul.
Ahora, ¡todos a la máquina!
¡Padre, no!
¡Ninguna jaula para Hackus!
-¡Bueno, para dentro!
-¡Ninguna jaula para Hackus!
-Todos tienen su propio cuarto.
-¡Por favor!
-Le fallé, Vanidoso.
-¡Papá, espera!
Puedo llegar a esa clavija.
Buena idea, Vanidoso.
¡Llega, llega!
¡Papá, por favor!
No se vayan a ningún lado.
Tu cara goteando.
Hackus goteando.
Sacrificaste todo solo para salvarnos.
Lo tuve que hacer.
Te tengo cariño.
Somos una familia.
No me gusta gotear.
A Hackus le gusta azul.
Qué escena tan nauseabunda.
¡Me daría asco si no fuera
el momento más feliz de mi vida!
-¡Prueba con la palanca grande!
-¡Súbete en mí!
¡Deprisa, muchachos!
¿Para dónde?
Para negativo.
Quizá así lo apagues.
¿Negativo? No. ¡Yo soy positivo!
Ya.
Esto es un pequeño paso para un mago...
...y un salto gigante para...
¿Qué?
¡Positivo!
Demasiados pitufasteles.
¡Gruñón!
Sí, dije que podías
apretar el botón, ¿no?
¡Gruñón!
Mentí. ¡Un salto gigante para mí!
¡Me frieron!
Es difícil verle el lado positivo a eso.
¡Hijo de pitufa!
¡Deprisa, Vanidoso!
El narcisismo está
a punto de salvarnos.
-¡Ya está!
-¡Pitufabuloso!
-Ya lo sabía.
-¡Ahora, ve!
Ven, Azrael.
Debemos canalizar el poder
de los cielos una vez más.
¿Por qué tiene que ser
tan Les Misérables?
Mírame, todo brusco y violento.
Soy como el Pitufo Comando.
Tienes razón. Los comandos
son callados y discretos.
-¡Ahí está!
-¡Pitufina!
¡Santa Claus!
¿Papá? ¡Vinieron por mí!
Claro que vinimos por ti.
Eres mi hija.
¿Siquiera tuviste dudas?
-¡Ay, no, tiene llave!
-Entren.
Buscaremos otra entrada.
Bueno, nos vemos dentro,
Sr. Winslow. ¡Dese prisa!
Listo.
¡Detén esto!
¡Ay, Papá!
Ay, querida.
Papá, le di a
Gargamel la fórmula.
Pero nos salvó la vida.
¡Hackus vivo! ¡Hackus vivo!
Ay, Papá, te decepcioné.
Traicioné a los pitufos.
Lo siento mucho.
Ay, Pitufina. La vida es la cosa
más preciosa que hay que proteger.
Estoy muy orgulloso de ti.
¿De verdad?
¿En serio? ¿Nada de
nalgadas? ¿De golpes?
¿La perdonas, así de fácil?
Claro. Nos elevamos al nivel
de amor que nos muestran...
...y solo nos hundimos
cuando ese amor desaparece.
¡Hackus goteando otra vez!
¡Goteando otra vez!
¡Encontraste a Pitufina!
Hola.
No tenemos mucho tiempo.
¡Hay que recuperar
la fórmula e irnos de aquí!
¡Esperen! ¿Y ellos?
¿Ellos? ¡Ellos te secuestraron!
Sí, son de Gargamel.
Yo también. Papá nunca
se dio por vencido conmigo.
No me daré por
vencida con ellos.
Y creías que no eras
una pitufa de verdad.
-Sáquenlos. ¡Pronto!
-Hecho, Papá.
Y entonces eran siete.
Hola, gatito.
¡Bienvenido a la fiesta, Papá!
¡Miren cuánta esencia!
Me encanta su trabajo.
De verdad.
En especial, su Período Azul.
¡Todo mi cuerpo
se está tensando!
Basta, Gargamel.
Ya tienes suficiente.
¡Sí, pero verás, Papá, yo quiero
más que suficiente!
¡Después de todo, tengo
que poder activar esto!
Yo la llamo LaVaritania.
¿Entiendes?
Porque es una varita.
Por eso la llamo La...
Es muy chistoso.
Si no tuvieran mucho dolor,
se morirían de la risa.
¿Qué haré con tanto poder?
Ay, es cierto.
¡Voy a gobernar todo el mundo!
¡No!
¿Y, Papá?
Quiero que sepas
que mi primer acto oficial...
...será crear un portal que vaya desde
Pueblo Pitufo directo acá, a mi Pitufalador...
...para que estés con todos
tus amiguitos pitufos.
¡Para siempre!
Yo creo que no, Gargamel.
¡Pégale otra vez!
-¡Dámelo!
-¡Rápido!
¡Rápido, va a sacar su varita!
-¡Rómpela ya!
-¡Soy demasiado hermoso para morir!
¡Por el amor de pitufo,
usen el lado puntiagudo!
¡No te quedes ahí,
gritándome! ¡Ataca!
¡Sí!
Alaka...
Hackus niño de verdad.
Otra vez me echaron
a la calle.
¡Cuidado, Tontín!
-¡Siempre pasa!
-Perdón.
¿De verdad?
¡Cuatro arriba!
¿Todos están bien?
Todos pitufectos y presentes.
-¡Patrick!
-¡Papi!
-Hola.
-¡Hola, Grace!
Hola.
¡Lo logramos!
¡Ay, Grace!
¡Pitufina!
¡Te he extrañado!
Estaba muy preocupada por ti.
Grace, ella es Vexy,
mi otra hermana.
En ese caso,
también eres hermana mía.
¿Estás bien?
¿Así se siente uno
cuando está feliz?
¡Hola, señorita bonita!
¡Yo bonito también!
Y él es Hackus, mi hermano.
¡Hackus!
Hackus, ellos son Grace y Patrick.
-Hola.
-Y... ¿Tu bebé?
Este es Blue.
Te felicito, Grace.
Es hermosozul.
¿Quién ese? ¿Quién ese?
Él es Víctor.
Él...
Él es mi papá.
Y el abuelo fantástico de Blue.
¡Papi y Vícster!
Está bien. Entiendo.
Estoy orgulloso de ti,
Patrick Winslow.
Guión Doyle.
Guión pitufo.
¡Sí! ¡Choquen esos puños!
-¿Vanidoso?
-¡Bien hecho! ¡Bien hecho!
-¿Positivo?
-¡Quita eso de aquí!
¡No voy a chocar nada!
¡Yo soy Gruñón y tengo
mucho enojo que sacar!
¡Qué alivio!
¡He vuelto!
¡Y yo también!
Uds. conocen a LaVaritania...
...que es un juego de palabras hilarante.
-Pitufina.
-¡Saluden a mi enorme amiga!
¡Yo creo que no, Gargamel!
¡Varitania! ¡No, LaVaritania! ¡No!
¿Cómo se apaga esta cosa?
¡No, LaVaritania!
¡No significa que no!
Esto va a doler mucho.
-¡Bravo, Pitufina, bravo!
-¡Bien hecho, Pitufina!
¡Increíble!
Con eso nos libramos
de Gargamel.
¡Vámonos todos a casa!
-¡A casa!
-¡Hurra!
Nos queda un pequeño problema:
Solo tenemos 5 cristales.
Yo digo que no podemos
abandonar a ningún pitufo.
¡Caramba! ¡Pitufina!
Manejas muy bien esa varita.
Lo tengo en la sangre.
Lo cual antes me importaba.
Pero como alguien
maravilloso me dijo...
...no importa de dónde vienes.
Lo importante es
quién decides ser.
Así me gusta.
Y tú eres nuestro Papá.
Gracias por darnos un nuevo hogar...
...y una nueva familia.
Eres un buen pitufo, Papá.
Tú también serás uno bueno.
Los voy a extrañar, pitufos.
Ponles su nombre a un Korndog.
Esa es una buena idea.
Podemos usar maíz azul.
¡Pitufodogs, qué rico!
¡Sí!
Buen viaje.
Y pitufeen pronto de regreso.
Gracias de nuevo, Sr. Winslow.
"Srta. Doolittle".
Pequeño Blue.
Papá Vícster.
-Adiós, familia Winslow.
-Adiós, Papá.
-¡Adiós!
-¡Adiosito!
-Bien. Vámonos, pitufos.
-Adiós, Winslow.
Me muero por ver
al resto de mi familia.
¡Adiós, pitufos!
-¡Espacio personal!
-Perdón.
¡Papá, agarraste a Pitufina!
¡Bienvenida a casa!
-¡Mira nada más!
-¡Ya regresamos!
-¡Hola, chicos!
-¡Esto es bueno!
Y unos pitufos nuevos
para la familia.
Les presento a Vexy.
-¡Carambola!
-¡Es una chica linda!
Hola.
-Hola.
-Yo soy Goloso.
Hola, soy Goloso.
¿Compartimos un pastelito?
-¡Cielos!
-¿Qué diantres?
Casi me pitufeé.
¡Hackus!
Hackus, estos son
tus nuevos hermanos.
¡Tengo nuevos hermanos!
¡Apretón!
Un momento.
Técnicamente hablando...
...según el Código de
Legitimidad Genealógica...
Dale una patada y ya.
...esta criatura no puede...
¡Tiene estilo!
¡Es de los nuestros!
Por lo tanto, después de esperar
para ser relevante de nuevo...
...nuestro heroico narrador
regresa a su papel importante...
...para señalar que hace poco...
...todo el pueblo estaba preparando...
¿Para qué son todas
las decoraciones?
¡Feliz cumpleaños, Pitufina!
¿Me permiten? Quiero rematar esto.
-Por lo tanto...
-Vamos a divertirnos.
...al ahogar descaradamente
la música a la narración...
Esta es para mi nueva familia.
¡Hackus, te compré un regalo!
¡Qué rico!
¡Buen viaje!
¡Ay, no! ¡No, no! ¡Paren!
¡Ayúdame, Varitania!
¡Hasta la vista, imbécil!
¿Y a dónde crees que vas?
¡Tú vienes conmigo!
¡Cómo te atreves! ¡Yo no metí ninguna pata!
París se acabó, amigo.
Volvimos a la Edad Media.
¡Vete acostumbrando!
¿Quieres servicio al cuarto?
¡Grita por la ventana!
¡No enseñes tus garras
si no las vas a usar!
¡Gato gallina!
¿Gallina o gato? ¡Gallina!
¡Basta! ¡En la cara no!
Traducción: Elena Barcia con Sergio Barer